NETFLIX Y FOX 2000 PICTURES PRESENTAN
LUNES
¿Qué comes?
- Adivina.
- No puedo.
- Sí puedes.
- ¿Cómo puedo adivinar?
- ¿Qué día es hoy?
- Lunes.
Los domingos cenas pizza.
Comes sobras de pizza.
Dile a papá que te compre una calabaza.
Es la temporada.
Están por todo el vecindario.
- Bueno.
- Bien.
- Déjame hablar con papi.
- ¡Entrega!
¡Papi!
- Hola, campeona.
- Hola.
Dime algo bueno.
Algo bueno.
- Tenías razón sobre los del 101.
- ¿Por qué?
Los Russell son muy blancos.
Se estropea el vecindario.
- ¿Pintan un solo día y se mudan?
- Dijiste que estaba en condiciones.
Ojalá estuvieras aquí.
- ¿De qué sirve decir eso?
- Puedo culparme si quiero.
Hazlo.
Es una audiencia de una persona.
No participaré.
Dime que vaya afuera.
¿Por qué no hacer que hoy
sea el día en que vas afuera?
¿Qué novedades hay en la calle?
¿Y el perro que ladra?
Pensaba que hablaríamos
de los medicamentos.
Ya lo haremos.
¿Te gustaría sentarte?
- ¿Se arregló todo?
- ¿Lo del perro?
Supongo que empezaron a dejarlo adentro.
- ¿Llamaste para denunciarlos?
- David me disuadió.
A él le molesta más.
Se oye más fuerte abajo.
Debe haber hablado con alguien.
Una solución pacífica.
Llevas dos sesiones con lo mismo.
¿Preguntar por el barrio?
¿Te hace sentir incómoda?
No sé lo que buscas con eso.
¿Y el grupo de oración?
Se las arreglan.
¿Crees que saben que los observas?
¿En serio quieres hablar de esto?
¿La casa del 101?
Parece que ya se mudaron. ¿Cuánto pagaron?
Cinco millones y medio. Pedían seis.
- ¿Quiénes son?
- Los Russell.
Alistair y Jane.
De Boston, según la bróker.
¿De dónde sacan el dinero?
Él es banquero,
pero casi no existen en internet.
Te las arreglarás.
¿Qué carajo, Karl?
La curiosidad prueba
una disminución del patrón de depresión.
¿La gente que espía a vecinos
no se suicida?
Intentemos esto.
La gente que intenta suicidarse
no bromea sobre eso.
Esta semana tengo
una junta con la Dra. Kenner.
Dado que no pude hacer que salieras
en diez meses,
se preguntará de dónde sale mi optimismo.
Hablemos sobre el Elevan.
Con tu restricción del alcohol,
¿cómo van los efectos secundarios?
Interpretas demasiado.
Fui psicóloga 15 años.
Reconozco una amenaza.
Está de tu lado, campeona.
Gracias a él sigues aquí.
No es una terapia si te sientes amenazada.
Viene todas las semanas sin falta.
Estuvo todo el tiempo ahí.
No, le gusta controlarme.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Leíste sobre el Elevan? Mira los efectos.
No debes mezclarlo con alcohol.
Siempre dicen eso.
Mierda.
¿Sí?
Vivo enfrente.
¿Y?
Mi mamá pidió que le diera esto.
Lo lamento.
- No estoy lista para recibir visitas.
- Bueno.
¿Tiene alguna idea
de lo que debería hacer con esto?
Puedes…
Empuja la puerta.
- Hola. Me llamo Ethan.
- Sí.
Hola. Soy Anna.
- Vivo enfrente.
- Sí.
Disculpe, no recibe visitas.
No, estoy bien.
Me sorprendiste, eso es todo.
En realidad, no soy una visita.
Soy más bien un vecino.
Adoro la lavanda.
Mi mamá me pidió
que se la diera hace días.
Soy yo la que debería darles un regalo.
De bienvenida.
Me gustan sus lenguas.
No son palitos de pescado, disculpa.
Le agradas.
No.
¿Te gusta tu nueva casa?
Echo de menos la antigua,
pero tuvimos que irnos de Boston.
¿Son su gente?
¿Mi familia? Sí.
¿Están en casa?
No, no viven aquí. Estamos separados.
¿Qué edad tiene ella?
Ocho.
¿Qué edad tienes tú?
Voy a cumplir 16 en seis meses.
Cinco meses.
¿A qué se dedica?
Soy psicóloga. Trabajo con niños.
¿En serio?
En serio.
- Qué interesante.
- ¿Interesante? ¿Por qué?
Es más interesante
que trabajar en Taco Bell.
¿Un niño necesita terapia?
¿De veras lo dudas?
No, sé que es necesaria, pero ¿por qué?
¿Por qué la necesitan
los niños que atiende?
Por todo tipo de razones.
¿Tiroteos escolares? ¿Por torturar?
No algo tan dramático.
Algunos están deprimidos,
otros sufren ansiedad.
A otros les cuesta mucho
adaptarse a un lugar nuevo.
Puedo ver su casa desde mi cuarto.
Digo, normalmente.
En este momento,
puedo ver a mi papá desde su casa.
¿Estás bien?
Sí.
¿Estás seguro?
No es nada, yo…
Oye.
Puedes hablarme.
No conozco a nadie aquí.
Me conoces a mí.
Pues no.
- Podrías conocerme.
- ¿En serio?
¿Podemos ser amigos?
Claro.
Tiene muchas películas.
Demasiadas. Es lo que dice mi esposo.
Dijo que estaban separados.
Igual es mi esposo, pero tienes razón.
Toma prestado lo que quieras.
Papá es un tirano con la TV.
Adiós, Punch.
Lamento ser tan alérgico a ti.
¿Y no dijiste nada?
No quiero ofenderlo.
No es tan sensible.
Está bien.
- Bueno…
- Disfrútalas.
Gracias.
- ¿Nos vemos?
- Sí, nos vemos.
…en alguna comunidad muy rústica
donde desconocen los buenos modales…
O sufres del delirio común femenino
de que por ser mujer estás eximida
de la conducta civilizada.
Conducta.
O ambas cosas.
Posiblemente, pero quería mostrarte esto…
MARTES
Voy a Brooklyn.
- ¿Necesita que me encargue de algo?
- Bien. No, gracias.
¿Segura? ¿Saco la basura?
- Bueno, ya que estás aquí.
- Bueno.
David, hace tres meses
que eres mi inquilino.
No seas tan formal.
Puedes entrar por el sótano.
No quiero asustarla.
Está oscuro. ¿Cambio bombillas?
- Me gusta la luz tenue.
- Bien.
Esta noche es Halloween.
¿Cómo lo festejamos sin que salga?
- ¿Quiere que le traiga caramelos?
- No repartiré caramelos.
Apagaré la luz como si no estuviera.
Dejemos un bol de caramelos
en el porche…
Algún niño los tomaría enseguida
y luego se llevaría el bol.
Pongamos un bol de manzanas.
No las tomarán.
¿Y qué sentido tiene?
Sí, está bien.
- Diviértete.
- Claro. Feliz Halloween.
Deje que su mente vuelva a su infancia.
¿Fue feliz? ¿A quién conoció en su niñez?
Estoy agobiado,
pero no puedo ver por qué.
Es inútil.
Vivía en algún lugar.
Tenía una madre. Fue amado, tuvo amigos.
Sí.
¡Váyanse de mi casa!
- ¡Ahí está! ¡Atáquenla!
- ¡Oigan!
- Esta es mi casa.
- ¡Atáquenla!
Hola.
Deberá convencerme
de no llamar a una ambulancia.
No lo haga.
¿Sabe quién es? ¿Sabe qué día es?
Sí, soy Anna. Es Halloween.
¿Cuántos dedos ve?
- Tres.
- Bien.
Va a estar bien.
Respirar le ayudará.
Cruzaba la calle,
esos malditos arrojaron huevos,
y usted cayó.
Es Jane Russell.
¿Por qué dice eso?
Vino su hijo. Ethan.
Siéntese, por si tiene una contusión.
Dios, qué oscuro está aquí.
¿Se desmaya con frecuencia?
No me desmayé.
Digo, parece un desmayo.
No puedo ir afuera.
No fue afuera.
No, tengo ataques de pánico.
¿Quién no? Tome. Beba un poco de coñac.
Soy agorafóbica.
No puedo ir afuera.
Está atrapada en esta casucha.
Caramba. Odiaría estar atrapada
en una casucha así.
¿Es su marido el que llega?
Es mi inquilino. Vive en el sótano.
¿Y qué hace usted todo el día? ¿Trabaja?
Dios, soy demasiado entrometida.
Debería irme.
- ¿Quiere que me vaya?
- No.
No importa. Estoy bien.
Oriento a la gente.
¿Orienta a la gente?
Ah, es psicóloga.
¡Qué interesante!
- ¿Está casada?
- Separada.
¿Tiene hijos?
Mi hija, Olivia, está con su padre.
- Eso es duro.
- Sí.
Sí, estar separada de su hija es muy duro.
Hablamos a diario.
Sí, es que…
No es lo mismo
que si estuvieran aquí, ¿no?
Beba más, por favor.
- ¿Quiere salir?
- Tengo mi propio psiquiatra.
Está bien. Entiendo. Disculpe.
- Eso suena muy sensato.
- Sí.
Entiendo.
Sí.
Estuvimos intentando
que salga usando un paraguas.
Aún no puedo hacerlo.
Ya lo hará. Lo resolverá.
No pregunto por qué tienes eso.
- ¿Qué cosa?
- Agorafobia.
Sufro de ansiedad.
Tengo un trastorno de ansiedad.
Punch.
- Y…
- ¡Punch!
¿Para eso son todas esas pastillas?
¿Y esta qué hace? La rosada.
Es propranolol.
- Un betabloqueante.
- ¿Cómo sabes?
Porque lo dice en el frasco.
No deberías tomarlas con alcohol.
Gracias por la vela.
La trajo Ethan. Gracias.
Guau. Bien, cambiemos de tema.
Me lastimé el cuello.
Es un buen chico.
- Mira.
- Qué belleza.
Es mi chico. Mi chiquito.
Cuando tienes un hijo,
dices: "Es mi hijo, mi chico".
Como si te perteneciera.
No se siente eso.
- Tú les perteneces.
- Sí.
Les perteneces a ellos. Y quizá
nunca le perteneciste a nadie antes.
Creíste que les pertenecías a tus padres.
Maduras y lo superas.
No le perteneces a tu esposo.
Aparece el chico y te tiene a ti.
No hace falta que lo diga.
Lindos pendientes.
Gracias. Me los regalaron.
Son un regalo de un exnovio.
¿Tu esposo lo acepta?
Dudo que sepa.
Es desconfiado.
¿Por qué?
- No sé.
- ¿No sabes?
¡No, vamos! No sé…
¿Quién sabe por qué es así?
Es un buen tipo, un buen padre, pero es…
Es tenso y controlador…
Yo tengo mis problemas,
pero lidio con ellos y puedo gestionarlos.
Quizá a veces tengo
que meterme entre ellos y…
Me preocupo por Ethan porque es sensible.
Las familias. Son complicadas.
¿Por qué es complicada tu familia?
Mira.
- ¡Es fantástico!
- ¡Sí! Un Jane Russell original.
- ¿Ves cómo te cambié de tema?
- Sí.
Sí, no sabes con quién te metes.
Te desafío…
¿Hola?
Soy Alistair Russell.
Nos mudamos enfrente. Al 101.
Empuje la puerta.
Lamento molestarla. Solo quería saber…
Me preguntaba si alguien de mi familia
vino a verla esta noche.
No.
No, estuve sola.
Bueno, gracias.
Disculpe.
Agradézcale a su esposa por la vela.
Me la trajo Ethan hace unos días.
Bien.
MIÉRCOLES
Es el 911, ¿cuál es su emergencia?
Creo que hay alguien en mi casa.
- ¿Cuál es su dirección, señora?
- Calle 121 Oeste, número 104.
- ¡Ah!
- Lo lamento.
- Soy David.
- Señora, ¿está bien?
- Sí, disculpe.
- ¿Señora?
Lo conozco. Es una falsa alarma. Disculpe.
Toqué el timbre hace media hora.
Y limpié los huevos del porche.
¿Qué estás buscando?
Un tipo de enfrente me pidió ayuda
para abrir cajas y guardar cosas.
Estoy buscando una navaja.
¿Haces de todo?
Pensaba que eras cantautor.
Por eso hago de todo.
- ¿Sabe que hay moho aquí?
- Sí.
David, ¡vuelve a entrar!
¿David?
Mierda.
Necesita a un profesional
para el techo. Es peligroso.
Llamaré a alguien.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Con quién trabajabas enfrente?
Con Russell.
¿Lo conoce?
- ¿Cómo te encontró?
- Pegué volantes.
¡No!
Alistair Russell. Calle 121 Oeste.
- ¿Es una casa?
- Sí.
Pulse uno para recibir un mensaje.
Dios.
¿Hola?
- ¿Ethan? Soy Anna, de enfrente.
- Hola.
¿Pasa algo ahí? Oí un grito.
No. Todo está bien.
Oí gritar a alguien. ¿Fuiste tú?
¿Estás bien?
Él… Todo está bien…
¿Necesitas ayuda…?
NÚMERO NO IDENTIFICADO
- ¿Hola?
- ¿Sí?
¿Llamó por teléfono?
Hola, soy Anna Fox, de enfrente.
¿Sí?
Oí gritar a alguien hace un momento.
Quería llamar para verificar…
Disculpe, ¿qué oyó?
Un grito. Hace un minuto.
¿Un grito?
Sí, de su casa.
Disculpe, solo estamos mi hijo y yo.
Y no gritamos.
Oí…
Soy David, no estoy en este momento.
Deja un mensaje e intentaré llamarte.
¿David?
¿Qué pasa?
- ¿Oíste ese grito enfrente?
- No.
- Hace cinco minutos.
- Escuchaba música.
- ¿No oíste gritar a nadie?
- No oí gritar a nadie.
Disculpa.
Entra.
¿Te sirvo algo? ¿Para comer?
- No, estoy bien.
- ¿En serio?
Ethan, ¿qué pasa allí?
No es mal tipo.
Está estresado.
Acumula tensión y tiene que sacarla.
- Está bien.
- No está bien. No digas eso.
No está nada bien.
Debo ir a casa.
No debí venir. Lo lamento…
¡No! Espera.
- Lo lamento.
- Está bien.
¿Por qué es tan buena conmigo?
Un niño necesita protección.
Disculpe. Es por el gato.
Quiero darte mi número.
¿Tu mamá está bien?
Sí, supongo.
- Ella tiene que estar de su lado.
- Está bien.
Bien, escucha…
Ethan…
Escucha, Ethan,
sea lo que sea que pase allí,
aunque pase algo grave,
este lugar es seguro.
Siempre puedes venir.
- Siempre.
- Sí.
Nunca sabes qué conviene hacer.
JUEVES
Para Protección Infantil,
es solo mi palabra.
- ¿Un consejo?
- No.
No mires casas ajenas.
Karl valora la curiosidad.
Dijiste que le gustaba controlarte.
Y tú que podríamos hablar cuando quisiera.
- ¿Está todo bien, Anna?
- ¿Qué pasa?
Dejaste un mensaje.
No me parece.
Si supiera cómo hacerlo,
podría reproducírtelo.
¿Qué haces?
Miro a David irse.
Parece divertido, ¿no?
Parece que está escapando.
Te daré otro número, Anna.
No quiero perder tu llamada
mientras ajustamos la medicación.
Perra.
¿Por eso vas a juicios?
No, fui a tu juicio
porque se parecía al de mi padre.
Sé que él no mató…
Te portaste mal.
Son las 9:50…
Gracias.
No mires casas ajenas, Punch.
Le pondré inyecciones
que le paralizarán la cara.
Cierre los ojos.
Todo estará bien, Vincent.
Contén el aliento y cruza los dedos.
¿Y mi teléfono?
¿Dónde está mi teléfono? Retrocede.
¿Dónde estás?
Dale duro, Jane.
Cierre los ojos…
¿Dónde está mi teléfono?
¿David?
Es el 911, ¿su emergencia?
Apuñalaron a mi vecina.
Cálmese, señora. ¿Nombre y dirección?
Anna Fox, soy Anna.
¿Y dónde está?
Calle 121 Oeste, número 104.
- ¿Es la 121?
- Sí.
¿Y apuñalaron a su vecina?
Él apagó las luces.
¿Dónde está su vecina?
- Está enfrente…
- ¿Tiene su dirección?
Sí. Calle 124 Oeste, número 104.
Espere, ¿dijo "calle 124"?
¡Calle 121!
Enviamos ayuda, señora.
- Necesito que se calme.
- Está bien.
- ¿Está con su vecina?
- No, está enfrente.
Ya se lo dije. ¡No me escucha!
¡Anna! Señora.
Anna, ¿usted apuñaló a su vecina?
¡Auxilio!
¡Jane! ¡Ya voy, Jane!
¡Ya voy, Jane! ¡Voy!
¡Ya voy, Jane!
Hola.
Soy el detective Little.
Quisiera hacerle unas preguntas.
¿Qué hacen en mi casa?
Tiene un inquilino abajo.
- ¿Está en casa?
- No sé.
- ¿Esa es su hija?
- ¿Está?
Está con su padre. ¿Qué le pasó a Jane?
Hola.
- ¿Qué pasa?
- ¿Está bien?
¿Qué hace él aquí?
El señor Russell cree que se equivocó…
Nunca conoció a mi esposa.
Me ayudó una noche.
Pasamos la noche juntas.
No, no creo.
De hecho, él vino aquí a buscarla.
Buscaba a mi hijo, no a mi esposa.
Y me dijo que nadie había estado aquí.
Mentí. Jugamos a las cartas.
- ¿Por qué mintió?
Temía que la castigara.
- ¿Por jugar a las cartas?
- No importa.
No pasó nada, doctora Fox.
- No. Sé lo que vi.
- No le pasó nada a nadie.
Acerqué la imagen con la cámara.
- ¿Tomó una foto?
- No…
Admitió que nos espía.
- Por…
- ¿Por qué no tomó una?
Lo importante es
que todos están bien, ¿sí?
¿Y dónde está ella?
¿Y Jane?
Lo lamento, no nos conocemos.
Soy Jane Russell.
Ella no es Jane.
Le aseguro que sí.
No es Jane. Ella no es Jane.
La conozco. Jane estuvo en mi casa.
Esto es absurdo.
- Es Jane Russell.
- Traigan a Ethan.
¿Está bien, doctora Fox?
Diles.
Nunca conoció a mi madre.
Esto fue muy divertido.
Hasta la fiesta del barrio.
¿Ayer llamó al 911
por un intruso en su casa?
No. Digo, sí.
Pero fue un error. Esto…
Es un delito hacer falsas denuncias.
Gracias, detective.
¿Puedo dejarla sola, doctora Fox?
Escuche, si necesita algo, llámeme.
De día o de noche.
Tengo cuatro hijos. No duermo.
Que esté bien.
¿No tomaste una foto?
Quería ayudar,
no registrarlo para la posteridad.
- ¿También dudas de mí?
- Te apoyo.
No parece.
Es comprensible que no te crean.
- ¿Por no tomar fotos?
- Por tu salud.
No sé si estás mejorando.
VIERNES
BÚSQUEDA - JANE RUSSELL
ALISTAIR RUSSELL ESPOSA
DIRECTOR GENERAL EN ATKINSON
Atkinson, Nueva York.
Quiero comunicarme con Alistair Russell.
- Habla Shelly.
- Hola, Shelly.
Quiero comunicarme con Alistair Russell.
Joan dijo hablara con usted.
- No trabaja aquí.
- ¿No trabaja en Manhattan?
Sí, pero no con nosotros.
¿Dejó Atkinson?
Intente llamar a Boston.
No sé mucho al respecto.
No pudo haber pasado hace mucho.
Deberá llamar a Boston.
BÚSQUEDA AVANZADA
"Mi corazón quedará roto,
pero el funeral de Pam
se iluminó por los mensajes conmovedores
de los colegas de Atkinson.
Gracias. Alistair Russell".
¿"Gracias. Alistair Russell"?
Pamela Nazin.
MUJER HALLADA MUERTA EN BROOKLINE
"Pamela Nazin, de 47 años,
ejecutiva de The Atkinson Group de Boston,
fue hallada muerta el jueves.
El estacionamiento…".
Habla Steve Runyan.
Hola, Steve. Me llamo Carol.
Llamo para verificar
la información de una póliza de seguro.
- Está bien.
- ¿Trabaja en recursos humanos?
En Boston no. La oficina es pequeña.
Llame a Nueva York.
Ellos me sugirieron que llame allí.
¿Qué empleado?
Es propranolol.
Pamela Nazin.
"Según las autoridades, Nazin cayó
de la terraza de su casa del sexto piso".
Lo lamento.
No, está bien.
La conocía, así que quizá pueda ayudar.
¿Qué puesto tenía?
Creo que era asistente ejecutiva.
¿Asistente de quién?
De su jefe. Alistair Russell.
¿Él sigue en la empresa?
¿Por qué lo dice?
Tengo una dirección.
Sé que lo transfirieron a Manhattan.
Sí.
Se mudó poco después
de morir la señorita Nazin.
Si lo sabe, ¿por qué pregunta?
Yo… Con archivos como este, nos gusta…
Tenemos preguntas sobre cómo murió…
Le diré algo.
Deme su número, y la llamo luego.
Sí, es mi chico.
Cuando tienes un hijo, dices:
"Es mi hijo, mi chico".
Como si te perteneciera…
¿David?
RESPONDER DE INMEDIATO
JUNTA DE LIBERTAD CONDICIONAL
MASSACHUSETTS
¿Qué…? ¿Qué hace?
Por Dios.
- Te buscaba.
- ¿Y eso?
¿Revisa mi correo?
- Lo lamento.
- Parece mentira.
Llamé a la puerta.
Necesitaba hacerte una pregunta.
¿Qué pregunta?
Estoy aquí, ¿cuál es su pregunta?
Jane.
¿Conociste a la mujer de enfrente?
- ¿Jane?
- Jane Russell.
- No.
- Trabajaste ahí.
Trabajé para el señor Russell.
No conocí a su esposa.
¿Ahora soy su mensajero?
¡Llámelo por teléfono, Anna! O mejor aún,
¿por qué no da un paseo por la calle? ¿No?
- Pareces muy disgustado.
- ¿Por qué será, Anna?
Tengo un problema legal.
¿Quiere leerla? Tome.
- Estaba tirada.
- Violo la ley.
Debería estar
en Springfield, Massachusetts.
- Está bien.
- ¡No está bien!
Me peleé en un bar.
Estaba en el lugar y momento equivocado,
¡me atacaron y reaccioné!
¡Dios!
No debí venir aquí.
Estoy ocupándome de eso.
Iré a Connecticut hoy
a ver a un tipo por esto.
- Está bien.
- Me estoy ocupando.
Hagamos de cuenta que esto no pasó.
Estamos bien, ¿no?
Sí.
Deme un par de días para resolverlo.
David, ¡vamos!
Tenemos que hablar.
Sabe quién soy.
Deje de observarnos
o llamaré a la policía.
¿Punch?
SÁBADO
Punch.
¿David?
¿Punch?
Oye, ¿qué haces aquí?
Pobrecito. ¿Pasaste la noche aquí?
¿Cómo llegaste aquí?
Lindos pendientes.
Gracias. Un regalo de un exnovio.
- ¿Ahora no hablas?
- Estoy ocupada.
- Si puedo ser franco…
- No deliro.
Piénsalo, campeona.
El chico, el asesinato de enfrente,
otra mujer en Boston,
un pendiente y David, que te agradaba.
- ¿Ya?
- Y tú en el centro…
- Basta.
- …con pastillas.
Púdrete.
Aquí no hay nada para ti.
- Avanza.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
- No sé, no soy así.
Desearía poder, pero no puedo.
Los demás pueden seguir adelante. Yo no.
¿Dónde está tu madre?
¡Basta! Pare.
¿Ethan? ¿Por qué me mientes?
- No me grite en la calle.
- No puedo ayudar si…
- ¡No conoció a mi mamá!
- Mientes.
- Está confundida.
- Sé lo que vi.
- No. Está equivocada.
- ¡Sé lo que vi!
- ¡Se equivoca!
- Hablamos de ti.
- ¡De ti!
- ¡No me haga esto!
¿Por qué mientes por él?
Ethan… ¿por qué lo proteges?
No puedo decírselo…
¡Vete a casa!
No puede abofetear al muchacho.
Aguanté mucho, señora, todos lo hicimos.
Pero ¡esto termina ahora!
Su relación con Ethan es inapropiada.
¡Es un muchacho!
¡Es un chico, tiene 15 años y medio,
y usted es una mujer madura!
Y por supuesto,
¡usted perdió por completo la cabeza!
- ¡Llamaré a la policía!
- Adelante.
Les encantará oír de usted,
una loca de los gatos borracha,
que vive encerrada y toma pastillas.
Usted…
Se mete con la familia equivocada.
¡Manténgase alejada de mi hijo!
¡Por favor!
DOMINGO
Aquí tienes. Es tu gatito.
Ahí está su naricita
y las flores hermosas.
Es hermoso, esperanzador.
ADIVINAQUIENSOYANNA@GMAIL.COM
SIN ASUNTO
¿Tienes algo en la patita?
¿Tienes algo ahí?
Punch, ¿qué pasa?
Está bien.
¿Y no sabe quién pudo enviárselo?
No, el único que tiene llave
es mi inquilino, David.
- ¿Dónde está él?
- No sé.
¿Tienen problemas?
- No, yo…
- No hay nada arriba.
No hay moros en la costa.
- ¿Puede rastrearlo?
- ¿Rastrear?
- Localizarlo.
- No con Gmail.
Pudo enviarlo usted misma.
- Dormía.
- O quería parecer dormida.
Dormía. ¿Qué diablos?
Doctora, no hay rastros
de que alguien haya estado aquí.
- Está todo.
- No forzaron entradas.
Alguien estuvo en mi casa.
Le di una prueba.
Ella llamó a mi oficina de Boston.
¿Lo sabían?
- ¡Llamó a mi casa!
- Por favor.
- ¿Por qué lo echaron?
- ¡Espía con cámaras!
- ¡Atrajo a mi hijo a su casa!
- Es violento.
- Acosa a mi hijo.
- Le pegó al hijo. Lo vi pegarle.
Es una delirante.
Ethan y Jane me lo dijeron. Lo vi.
¡Ella es Jane!
¡Usted es una borracha y drogadicta
e inventó todo!
Casi me lo hace creer,
y luego encontré esto.
- ¿Qué es?
- Es un dibujo que hizo y firmó su esposa.
Y me llama delirante, hijo de puta.
¡Oiga!
Es usted.
Ella estuvo aquí. Eso lo prueba.
No prueba nada.
Prueba que usted está loca.
¿Qué pasa?
Estaba abierto.
- ¿Quién es usted?
- Vivo abajo.
Es mi inquilino. Es David.
¿Tiene apellido?
No. Es solo David. Como Sting.
Su apellido es Winters.
Es Winter, en realidad. Sin la "s" final.
¿Dónde estuvo anoche, Winters?
En Connecticut. Por trabajo. ¿Por?
Le tomaron una foto
durmiendo a las 2:00 a. m.
y se la enviaron.
- ¿Alguien entró?
- ¿Cómo sabemos que fue anoche?
¿Alguien confirmará su coartada?
Sí. La mujer con la que estuve.
¿Su número?
Puede llamarla. Se llama Elizabeth.
La doctora Fox vio
a un mujer atacada al frente.
¿Sabe algo al respecto?
- No.
- ¿Conoció a la señora Russell?
No.
Su pendiente está al lado de tu cama,
en tu mesa de noche.
¿Esa rosita? Es de Jane Russell.
¿Qué hacía en su dormitorio?
Le cuesta respetar la privacidad.
Qué situación incómoda.
Ese pendiente es de una mujer que conozco.
¿Y quién es esa mujer?
Se llama Katherine.
Pasó la noche aquí la semana pasada.
Me quitaste una navaja.
Usted me la prestó.
Lo comprobé. Estuvo en Darien anoche.
Estuvo en la cárcel por agresión.
Preso. No debe estar en Nueva York.
Estuvo en la casa de ella.
Debe haberla conocido.
Su pendiente está al lado de su cama,
me pidió prestado un cuchillo
y estuvo en la cárcel.
Y a él lo despidieron del trabajo.
Su asistente murió.
Él me amenazó en mi casa.
Le pega a su hijo.
Soy psicóloga infantil.
Sé identificar a un niño en peligro
que está siendo maltratado.
Y vi a Alistair abofetear a Ethan
en mi casa ayer.
Esperen…
Sí, ayer.
Yo…
Veo cómo me miran todos.
No estoy loca.
No alucino. ¿Parezco irracional?
Tengo pruebas.
Está el dibujo que hizo y firmó Jane,
y la foto que alguien me tomó
mientras dormía.
Escuchen, no importa lo que crean de mí,
si tienen buena opinión de mí
o si creen que soy confiable.
Hay un chico
que corre peligro en esa casa.
Ayúdenlo, por favor.
Usted es padre, ¿no?
Imaginaría que querría ayudar al niño.
Si mi esposo estuviera,
ayudaría.
Él me creería.
Doctora Fox, su familia está muerta.
No sé cómo podrán respetarse a sí mismos
si dejan que le pase algo a un niño.
Lo lamento, pero su familia está muerta.
¿Lindas montañas, Livy?
Parecen camas de gigantes.
Un gigante bajo una sábana blanca.
Mañana estarás esquiando en una.
Esa parece un caballo.
¿Cómo llamarías a un caballo?
Lo llamaría Raposa.
Una raposa es un zorro.
Es un zorro hembra, querida.
- ¿Cómo lo llamarías tú, mami?
- "Por supuesto".
Es una vieja serie.
No puedo así.
¿No puedes qué?
Esto.
Felices vacaciones familiares.
Tú y yo hablamos con toda crudeza.
Creí que habíamos acordado
que no arruinaríamos la Navidad.
Y ya no puedo hacerlo.
Esta actuación es una tontería.
No honra a nuestra hija.
¿No te importa si se entristece?
Debería entristecerse. Es triste.
No me culpes si queda traumada.
Te culpo. Tienes la culpa.
El que jode al otro es culpable.
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Quieres contestar?
Seguro que es él.
Contestaré.
- ¡Basta!
¡Anna!
Lo lamento, pero su familia está muerta.
¿Ed?
¿Livy?
¿Olivia?
Vamos, nena.
Estoy contigo. Vamos.
Olivia.
¡Despierta!
LLAMANDO 911 - LLAMADA NO REALIZADA
Hablé con su médico, el doctor Landy.
Usted la ha estado pasando muy mal.
Y pienso que realmente cree
que conoció a esa señora
y que habla con su familia.
Su médico dice que su medicación
puede causar alucinaciones.
Quizá eso sea aceptable.
Sería aceptable para mí.
- Jane Russell…
- Todo cuadra con ella.
Esta mujer del 101
es quien dice ser.
Ella es Jane Russell.
- Lo que vio esa noche…
- Yo…
Lo lamento mucho.
Claro que su esposa es quien dice ser.
Claro que lo es…
Claro que es ella.
Lamento mucho
haberlos involucrado en todo esto.
Yo…
Lamento mucho
haber metido a Ethan en esto.
No sé…
lo que pensarán.
Todos ustedes.
Lo entenderé
si quieres recomendar…
LUNES
…que me vigilen.
Te escucho.
Estuve saltándome…
la medicación.
Estuve bebiendo.
Me sumergí…
en un estado de ánimo muy negativo
y no te lo dije.
Es algo difícil de admitir.
Decirlo ayuda.
Y escucharlo.
No creo que el Elevan me haga bien.
- No.
- No si alucinas.
No me parece…
Y también hay algo de manía.
Necesitaba estar en el centro de algo.
Necesitaba un aviso.
Tuviste mucha suerte con ese detective.
Podría haber sido distinto.
Solo quiero hacer un cambio.
No tenía idea sobre David.
- Eso fue un desastre.
- ¿Está aquí?
No… Va a volver esta tarde
a recoger sus cosas.
Y quedarás sola aquí.
No crees que sea paranoia
cambiar las cerraduras, ¿no?
Deberá haber alguien aquí.
Y tú y yo volveremos
a tres sesiones por semana.
Está bien.
Soy Anna Fox.
Hoy es…
Es lunes, 6 de noviembre.
Y hago este video…
Hago…
Soy Anna Fox.
Estoy en la calle 121 Oeste, número 104,
en Manhattan, Nueva York.
Y hago este video
como testamento.
Randy Turo, un abogado,
tiene un testamento escrito
que Ed y yo hicimos juntos
después de que naciera Olivia.
Y no voy a hacer
ningún cambio supersignificativo…
Súper…
Mierda. ¿En serio?
El motivo por el que hago esto
es que no haya…
confusión
acerca de mi estado mental.
De mi estado anímico.
En especial, quiero asegurar
que David Winters no tiene
absolutamente nada que ver con mi muerte.
De hecho, estoy esperando…
que venga por sus cosas
para poder…
hacer esto.
Hacer esto.
Ojalá pudieran perdonarme.
Realmente quisiera
que pudieran perdonarme.
Quiero regresar.
Quiero hacerlo de nuevo.
Hacerlo de otra manera.
Y no puedo.
¡No puedo!
¡Punch!
Bueno.
¿Hola?
Disculpe. Intenté llamar.
Busco mi paraguas y mis guantes.
¿Podrías subir un momento?
No, estoy empapado.
Tuve un día agotador, y aún sigue.
Por favor. Solo un momento.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Quería mostrarte una foto.
La cara en la copa.
Sí, la veo.
Es la mujer que vi asesinada.
Dijo que se llamaba Jane Russell.
Se llama Katie.
¿Qué?
Ethan, el hijo…
Es la madre biológica.
Pasaste la noche con ella.
El miércoles. Una noche.
Ella era un desastre. Por eso me fui.
El jueves dormí en un sofá en Astoria
para no tener que verla otra vez.
Ella escapó de él
con ocho meses de embarazo. Se esfumó.
A los dos años, Alistair la halló
en una comuna de metanfetamina.
Se llevó al niño, ella fue presa.
- ¿Ves cómo cambié de tema?
- Sí.
No sabes con quién te metes.
- ¿Ellos te lo dijeron?
- Ella.
No dejaba de hablar.
Se ocultaron de ella por años.
Ella los encontró en Boston.
Él le pagaba para que no apareciera.
¿Por qué me dijo que era Jane Russell?
Es Jane Russell.
¿Por qué dice eso?
Vino su hijo. Ethan.
Vi que la asesinaban.
- Lo que diga, Anna.
- Sí.
Te mostré la foto.
Sí, donde se ve muy viva.
Ella es real.
Y necesito que me acompañes a la policía.
No.
¡David! ¡No puedes huir de esto!
- Mire cómo lo hago.
- ¡Mierda! ¡Por favor, David!
Mierda.
¿David?
Dios mío.
¿Sabe qué es lo mejor de esto?
Todos me creen en Nuevo Hampshire.
Dicen que es un retiro en la naturaleza,
pero es una prisión.
Tenía que ir el mes pasado,
pero tuvieron un incendio o algo así.
Nunca pudimos despedirnos.
¿David?
El truco es huir antes de llegar.
¿Qué hiciste? ¡David!
Está muerto. Usted lo mató.
No. ¿Qué?
Es su cuchillo, su casa.
Solo están ustedes dos.
- ¿Qué hiciste?
- Se lo merecía.
Se acostó con mi mamá,
la hizo enojar y luego la echó.
Se habría ido si la hubiera dejado en paz.
Y quizá esto no habría pasado.
No grite, Anna.
Eso será malo para todos.
Respire hondo.
Siempre me dicen que haga eso.
Habilidades de afrontamiento.
Bien. Respiremos juntos.
¿Por qué está tan asustada?
Igual se va a suicidar, ¿no?
No.
El video me gustó mucho.
¿Cómo entraste a mi casa?
Claro, usted siempre sabe
dónde están sus llaves.
¡Y está sobria! Cierto.
Estuve aquí toda la semana.
Mataste a tu madre.
Eso le molesta, ¿no?
¿La compadece?
Usted y Katie tenían un trabajo que hacer.
Solo una cosa, carajo.
Cuidar a su familia, ¿no?
Las dos.
¿Y qué hizo usted?
La mujer que le vendió la casa a mi papá
habló de usted y de lo que pasó.
No pude dejar de pensar que era
la persona perfecta para seguir con esto.
Sabía exactamente qué le gustaría.
¿Es un talento o una habilidad saber eso?
¿Qué opina como profesional?
¿Ve? Ya no le agrado.
¿Es lo que pasó en Boston
contigo y con Pam?
¿La hartaste?
- A Pam le gustaba todo lo que hacía.
- No pareces muy seguro.
Ella era un punto de partida.
Aún estoy resolviéndolo.
- ¿Cómo?
- Aún no tengo un patrón.
- ¿Un patrón de qué?
- ¡De esto!
Hay muchas opciones, ¿no?
¿Qué quiero ser cuando sea adulto?
Sé que me gusta
estar ahí cuando sucede, sentirlo.
Pam tardó minutos en morir
luego de caer al suelo.
Sin esa foto de Katie,
yo iba a venir al final a decirle adiós.
Usted podría fingir que no estoy aquí.
Quiero verla morir.
Está bien.
¿Sabes? ¡Al carajo!
¿Quieres mirar?
Porque un mundo en el que estés tú,
en donde existas,
es un mundo de inmundicia.
Se acabó para mí.
No quiero respirar ese aire.
¡Anna!
¡Deje de resistirse!
¡Ni siquiera quiere vivir!
¡Hace mucho que no quiere vivir!
¡Aquí vamos!
¡No!
Hola.
Iba a dejar un mensaje.
¿Estuvo aquí antes?
Sí. Me dijeron
que no la despertara, así que…
¿Siente dolor?
Debería, ¿no?
No siga mucho con los calmantes.
Reconfortan demasiado.
¿David está muerto?
Sí.
Lo lamento.
Detuvimos a los Russell.
Él no dice nada,
pero Jane no para de hablar…
El cuerpo de Katherine Melli
estaba en Fort Lee.
Tenía razón en todo lo que vio.
Metimos la pata, y recibirá
muchas disculpas de mucha gente.
Quería estar aquí para ser el primero.
Lo lamento.
Gracias.
Vi su video.
Mire, la detective Norelli
tiene a Punch en su casa.
Cuando esté lista para salir,
se lo devolverá con gusto.
¿Todos vieron el video?
En este momento,
no.
No.
Tenemos problemas
para localizar el teléfono.
De algún modo,
el teléfono terminó aquí con usted,
y cuando vuelva
y le pregunte por él en una hora…
me lo entrega.
Deshágase de lo que no quiera que veamos.
¿En serio?
Ya metí mucho la pata en este caso.
Una cosa más no me hará daño.
Sea sincera conmigo.
No debo preocuparme por usted, ¿verdad?
Bien.
NUEVE MESES DESPUÉS
SUBASTA INMOBILIARIA
Tengo que irme ahora.
Los extraño.
¿Estás listo?
Muy bien.
Bien, no tomará mucho tiempo. Vamos.
Gatito bueno.
MUDANZAS ZUBIN
BASADA EN LA NOVELA DE A. J. FINN